
Ἀριστοτέλης Ἀριστοτέλης 99

iudicat Heitz p 211, 180). α3. 406 a3 πρότερον (Φθ5; quod
Trdlbg ψα2. 403 b29 respici putat, probari non potest).
α3. 407 b12 ἐστὶν ἡ τοιαύτη σκέψις ἑτέρων λόγων οἰκειοτέρα
(dubium est num Ar quaestionem alibi instituendam pro-
mittat). α4. 407 b29 εὐθύνας δεδωκυῖα ϗ τοῖς ἐν κοινῷ
γιγνομένοις λόγοις (dialogum Eudemum respici iudicant Ber-
nays Dial p 15-29, Heitz p 140, 200). β4. 416 b31 διασα-
φητέον ἐν τοῖς οἰκείοις λόγοις (cf III Περὶ τροφῆς). β5.
417 a1 ἐν τοῖς καθόλȣ λόγοις περὶ τȣ ποιεῖν ϗ πάσχειν
(Γα7). β5. 417 a17 ἐν ἑτέροις (Φγ2. 201 b31). β5. 417
b29 περὶ ὧν διασαφῆσαι καιρὸς γένοιτ’ ἂν ϗ εἰσαῦθις (cf ad
α3. 407 b12). β7. 419 a7 ἄλλος λόγος (αι2. 437 b5d). β11.
423 b29 ἐν τοῖς περὶ στοιχείων (Γβ2). γ3. 427 b26 (ρΗζ?).
γ7. 431 b19 σκεπτέον ὕστερον (non videtur exstare ea quae
promittitur disputatio). γ9. 432 b12 (ρ αν. υ). γ10. 433
b20 ἐν τοῖς κοινοῖς σώματος ϗ ψυχῆς ἔργοις θεωρητέον περὶ
αὐτȣ (referenda haec esse ad υ1. μν1. ζ1-3. Ζμβ1. Ζκ11
Rose Ar libr p 163 statuit (?); non exstare ea de re doctri-
nam Aristotelis Meyer iudicat p 440; quae omisit Ar, ea
auctor libri de motu animalium videtur voluisse explere
Ζκ8). — Περὶ αἰσθήσεως ϗ αἰσθητῶν 1. 436 a1, 5
(universe). 1. 436 a16 θεωρητέον (ρ υ. περὶ νεότητος ϗ
γήρως. ζ. αν). 1. 436 a17 (cf III Περὶ ὑγιείας ϗ νόσȣ). 1.
436 b10 ἐν τοῖς περὶ ψυχῆς (β5). 1. 436 b14 ἐν τοῖς περὶ
ψυχῆς (ψγ12. 434 b10-23). 1. 437 a18 πρότερον (ψβ6-11).
2. 438 b3 ἐν ἄλλοις (ψβ7. 418 b2). 3. 439 a8 ἐν τοῖς περὶ
ψυχῆς (ψβ6-11). 3. 439 a16 ἐν τοῖς περὶ ψυχῆς (ψβ5.
γ2. 425 b26, 426 a15). 3. 439 a18 ἐν τοῖς περὶ ψυχῆς
(ψβ6. 418 b11). 3. 440 b3, 13 ἐν τοῖς περὶ μίξεως (Γα10).
3. 440 b28 ἐν τοῖς περὶ ψυχῆς (ψβ8). 4. 441 b12 ἐν τοῖς
περὶ στοιχείων (Γβ2). 4. 442 a3 δεῖ διορίζειν ἐν τοῖς περὶ
γενέσεως (ρ Ζγγ11. 762 a12 sqq, b6 sqq. δ8. 776 a28. ε6.
786 a16). 4. 442 b25 οἰκείαν ἔχει σκέψιν ἐν τῇ φυσιολογίᾳ
τῇ περὶ τῶν φυτῶν (cf III Περὶ φυτῶν). 6. 445 b19 ἐν τοῖς
περὶ κινήσεως (cf ad Θγ4. 303 a23). 7. 449 a9 πρότερον
(ψγ1. 425 a31. 2. 426 b23). — Περὶ μνήμης ϗ ἀνα-
μνήσεως 1. 449 b30 ἐν τοῖς περὶ ψυχῆς (ψγ3. 8. 432 a10).
1. 450 a9 (cf ad ψα3. 407 b12). 2. 451 a18 ἐν τοῖς ἐπιχει-
ρηματικοῖς λόγοις (Themistius et Michael Ephesius τὰ προ-
βλήματα significari arbitrantur, sed videntur potius haec
verba ad eas ἀπορίας referenda esse, quae μν1 expositae
sunt). — Περὶ ὕπνȣ ϗ ἐγρηγόρσεως 1. 454 a11 ἐν
ἑτέροις (ψβ2. 3). 2. 455 a8 ἐν τοῖς περὶ ψυχῆς (ψβ2. 413
b4, 414 a4. 3. 414 b3. γ12. 434 a29, b13, 24. 13. 435 a14,
b4, 17, 19). 2. 455 a24 ἐν τοῖς περὶ ψυχῆς θεωρήμασιν
(ψγ13. 435 a13, b2. β2. 413 b6. 3. 415 a4). 2. 456 a2 ἐν
ἑτέροις (Ζμβ10. 656 a28. γ3. 665 a13. Ζγβ6. 742 b26. cf
αι2. 438 b26-439 a5). 2. 456 a10 ὕστερον (ρ αν8 sqq). 2.
456 a27 ὕστερον (ρ ευ2. 461 b21, 462 a29). 2. 456 a29 ἐν
τοῖς προβλήμασιν (cf III Προβλήματα). 3. 456 b2 ἐκ τῶν
ἀνατομῶν (cf III Ἀνατομαί). 3. 456 b5 ἐν τοῖς περὶ τροφῆς
(cf III Περὶ τροφῆς). 3. 457 b28 ἐν ἄλλοις (Ζμβ7). 3. 458
a20 ἑτέρων ἐστὶ λόγων οἰκειότερον (Ζμγ4. 5d). — Περὶ
ἐνυπνίων 1. 459 a15 ἐν τοῖς περὶ ψυχῆς (ψγ3. 8. 432
a10). — Περὶ τῆς καθ’ ὕπνον μαντικῆς 2. 464 b9
καθάπερ ϗ πρότερον εἴπομεν (ευ3. 461 a14-18). — Περὶ
μακροβιότητος ϗ βραχυβιότητος 1. 464 b31 (υ). 1.
464 b32 (ρζ). 1. 464 b32 περὶ νόσȣ ϗ ὑγιείας λεκτέον ὕστε-
ρον (cf III Περὶ νόσȣ ϗ. ὑ.). 6. 467 b4 ἐν τοῖς περὶ φυτῶν
διορισθήσεται (cf III Περὶ φυτῶν). 6. 467 b6 λοιπὸν θεωρῆσαι
περί τε νεότητος ϗ γήρως ϗ ζωῆς ϗ θανάτȣ (ζ, cf III de
iuventute et senectute). — Περὶ νεότητος ϗ γήρως,
περὶ ζωῆς ϗ θανάτȣ 1. 467 b13 (universe). 2. 468
a31 ἕτερος ἔσται λόγος (cf III Περὶ φυτῶν). 3. 468 b32 ἐν
τοῖς περὶ τὰ μέρη τῶν ζῴων (Ζμγ4. 665 b15). 3. 469 a23
ἐν ἑτέροις (Ζμβ10. 656 a27). 5. 470 a18 ἐν τοῖς προβλή-
μασιν (fortasse conferri potest πα55, cf III Προβλήματα).
— Περὶ ἀναπνοῆς 7. 473 a27 ἐν ἑτέροις (Ζμβ16). 8.
474 a25 εἴρηται πρότερον (ζ4. 469 b6-20. 5. 470 a5. 6. 470
a20). 8. 474 b9 ἐκ τῶν ἀνατομῶν (cf III Ἀνατομαί). 8.
474 b11 ἐν τοῖς περὶ ψυχῆς (ψβ2. 3). 8. 474 b14 πρότερον
(ζ5. 469 b21). 12. 477 a5 ἐν ταῖς περὶ τῶν ζῴων ἱστορίαις
(Ζιδ1. 524 a9). 14. 477 b12 καθ’ αὑτὰ τὴν ἐπίσκεψιν εἴληφεν
(Ζμβ2. 648 b2). 16. 478 a28 ἔκ τε τῶν ἀνατεμνομένων ϗ τῶν
ἱστοριῶν τῶν περὶ τὰ ζῷα γεγραμμένων (Ζια17. 496 a23 sqq,
cf III Ἀνατομαί). 16. 478 b1 ἐκ τῶν ἀνατομῶν (cf III Ἀνα-
τομαί). 16. 478 b1 ἐκ τῶν ἱστοριῶν (Ζιβ17. 507 a2). 21. 480
b23 (ρ περὶ ὑγιείας ϗ νόσȣ, cf III). — Περὶ πνεύματος
commentatio libri Aristotelici mentionem non habet. — Περὶ
τὰ ζῷα ἱστορίαι α5. 489 b17 ἐν τοῖς περὶ γενέσεως (ρ
Ζγβ1. 732 a25-733 b23. γ3. 4. 9. 1. 747 a17-27). α17.
497 a32 ἐκ τῆς διαγραφῆς τῆς ἐν ταῖς ἀνατομαῖς (cf III
Ἀνατ). β17. 507 a25 ὕστερον (ρ Ζμγ3. 665 b21). γ1. 509
b22 ἐκ τῶν ἀνατομῶν (cf III Ἀνατ). γ11. 511 a13 ἐκ τῶν
ἀνατομῶν (cf III Ἀνατ). γ22. 523 a14 ἐν ἄλλοις (ρ Ζγα21.
22. 17. 721 b2. β1. 734 a33-3. 737 b7). δ1. 525 a8 ἐκ τῆς
ἐν ταῖς ἀνατομαῖς διαγραφῆς, δ4. 529 b19, 530 a31 ἐκ τῶν
ἀνατομῶν (cf III Ἀνατ). ε1. 539 a20 ἐν τῇ θεωρίᾳ τῇ περὶ
φυτῶν (cf III Περὶ φυτῶν). ζ10. 565 a12 ἐκ τῶν ἀνατομῶν,
ζ11. 566 a15 ἐκ τῶν ἐν ταῖς ἀνατομαῖς διαγεγραμμένων (cf
III Ἀνατ). — Περὶ ζῴων μορίων α1. 640 a2 ἐν ἑτέροις
(Φβ9). α1. 640 a8 ἐν ἑτέροις (Γβ11. 337 b23). α1. 642 a6
οὐδέτερος τῶν τρόπων τῶν διωρισμένων ἐν τοῖς κατὰ φιλο-
σοφίαν (non titulum libri alicuius significari, sed disputa-
tionis genus ac rationem apparet coll Πγ12. 1282 b19.
τα2. 101 a27. β14. 163 b9. ηεα8. 1217 b23, cf φιλοσοφία;
videtur Ar respicere ad Φβ8. 9). β1. 646 a9 ἐν ταῖς ἱστο-
ρίαις (Ζια-δ7). β1. 646 a15 ἐν ἑτέροις (Γβ2. μδ). β1. 647
a26 (υ2. 455 b34, 456 a5. ζ1. 467 b28, 34. cf Trdlbg
p 164 sq, Meyer p 427 sqq). β2. 648 b9 ἐν ἑτέροις (Γβ2.
μδ). β2. 649 a33 ἐν ἑτέροις (μδ10). β3. 650 a31 ἔκ τε
τῶν ἀνατομῶν ϗ τῆς φυσικῆς ἱστορίας (Ζιγ4. 514 b12.
cf III Ἀνατ). β3. 650 b10 ἐν τοῖς περὶ γενέσεως ϗ ἐν ἑτέροις
οἰκειότερον ἐστὶ διελθεῖν (ρ Ζγβ4. 740 a21-b12. 6. 743 a8-7.
746 a28. — ἐν ἑτέροις Γα5. 321 a32-322 a33. β8. 335
a10. μδ2. 379 b23. cf III Περὶ τροφῆς. Meyer p 449). β7.
653 a8 ἐν ταῖς τῶν νόσων ἀρχαῖς (ρ Περὶ νόσȣ ϗ ὑγιείας
cf III). β7. 653 a19 ἔν τε τοῖς περὶ αἰσθήσεως ϗ περὶ ὕπνȣ
διωρισμένοις (υ2. 455 b28-3. 458 a32; in libro περὶ αἰσθή-
σεως locus, qui apte huc referatur, non reperitur, cf Bran-
dis p 1191 n 284). β7. 653 b14 περὶ τὴν τῆς τροφῆς σκέψιν
οἰκείȣς ἔχει τȣς λόγȣς (cf III Περὶ τροφῆς). β7. 653 b16
ἐν τοῖς περὶ γενέσεως et β9. 655 b25 τοῖς περὶ γενέσεως
(ρ Ζγα17-β3. δ8). β10. 655 b37-656 a3 (cf III Περὶ φυ-
τῶν). β10. 656 a29 ἐν τοῖς περὶ αἰσθήσεως (citari videtur
αι2. 438 b26-439 a5, quamquam is locus non prorsus ea
continet, quae hac mentione respici videntur). β17. 660 b2
ἐν ταῖς ἱστορίαις ταῖς περὶ τῶν ζῴων (Ζιθ9. 536 a20-b23).
γ4. 666 a9 ἐκ τῶν ἀνατομῶν κατάδηλα μᾶλλον ταῦτα ϗ
ἐκ τῶν γενέσεων (ipsam sectionem et generationem signi-
ficari, non libros de anatomia et de generatione, ex ea
quae additur argumentatione intelligitur; nec libri de gene-

N 2
